Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: Directives
zh_cn: 指令

source: :ref:`As previously discussed <rst-directives>`, a directive is a generic block of explicit markup. While Docutils provides a number of directives, Sphinx provides many more and uses directives as one of the primary extension mechanisms.
zh_cn: :ref:`正如之前讨论的 <rst-directives>`，指令是一个通用的显式标记块。虽然 Docutils 提供了一些指令，但 Sphinx 提供了更多的指令，并使用指令作为主要的插件机制之一。

source: See :doc:`/usage/restructuredtext/domains` for roles added by domains.
zh_cn: 请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` 了解域添加的角色。

source: Refer to the :ref:`reStructuredText Primer <rst-directives>` for an overview of the directives provided by Docutils.
zh_cn: 有关 Docutils 提供的指令的概述，请参阅 :ref:`reStructuredText 入门 <rst-directives>`。

source: Table of contents
zh_cn: 目录

source: Since reST does not have facilities to interconnect several documents, or split documents into multiple output files, Sphinx uses a custom directive to add relations between the single files the documentation is made of, as well as tables of contents. The ``toctree`` directive is the central element.
zh_cn: 由于 reST 没有设施将几个文件相互连接，或将文件分割成多个输出文件，Sphinx 使用一个自定义指令来添加文件所组成的单个文件之间的关系，以及目录。``toctree`` 指令是核心元素。

source: Simple "inclusion" of one file in another can be done with the :dudir:`include` directive.
zh_cn: 可以使用 :dudir:`include` 指令将一个文件简单地”包含”在另一个文件中。

source: To create table of contents for current document (.rst file), use the standard reST :dudir:`contents directive <table-of-contents>`.
zh_cn: 要为当前文件（.rst文件）创建目录，请使用标准的 reST :dudir:`contents 指令 <table-of-contents>`。

source: This directive inserts a "TOC tree" at the current location, using the individual TOCs (including "sub-TOC trees") of the documents given in the directive body. Relative document names (not beginning with a slash) are relative to the document the directive occurs in, absolute names are relative to the source directory. A numeric ``maxdepth`` option may be given to indicate the depth of the tree; by default, all levels are included. [#]_
zh_cn: 这条指令在当前位置插入一个 “TOC 树”，使用指令 body 中给出的各个文件的 TOC（包括 “子 TOC 树”）。相对文档名称（不以斜杠开头）与指令所在的文档相关，绝对名称相对于源目录。可以给出数字 ``maxdepth`` 选项以指示树的深度；默认情况下，包括所有级别。[#]_

source: The representation of "TOC tree" is changed in each output format. The builders that output multiple files (ex. HTML) treat it as a collection of hyperlinks. On the other hand, the builders that output a single file (ex. LaTeX, man page, etc.) replace it with the content of the documents on the TOC tree.
zh_cn: “TOC 树” 的表示方法在每种输出格式中都有变化。输出多个文件（如 HTML）的构建器将其视为超链接的集合。另一方面，输出单个文件（如 LaTeX、man page 等）的构建器将其替换为 TOC 树上的文件内容。

source: Consider this example (taken from the Python docs' library reference index)::
zh_cn: 考虑这个例子（取自 Python docs 的库引用索引） ::

source: This accomplishes two things:
zh_cn: 这完成了两件事：

source: Tables of contents from all those documents are inserted, with a maximum depth of two, that means one nested heading. ``toctree`` directives in those documents are also taken into account.
zh_cn: 插入所有这些文档的目录，最大深度为2，表示一个嵌套标题。这些文件中的 ``toctree`` 指令也被考虑在内。

source: Sphinx knows the relative order of the documents ``intro``, ``strings`` and so forth, and it knows that they are children of the shown document, the library index. From this information it generates "next chapter", "previous chapter" and "parent chapter" links.
zh_cn: Sphinx 知道文档 ``intro``，``strings`` 等的相对顺序，并且它知道它们是所显示文档的子项，即库索引。根据这些信息，它会生成 “next chapter”，“previous chapter” 和 “parent chapter” 链接。

source: **Entries**
zh_cn: 栏目简介

source: Document titles in the :rst:dir:`toctree` will be automatically read from the title of the referenced document. If that isn't what you want, you can specify an explicit title and target using a similar syntax to reST hyperlinks (and Sphinx's :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`). This looks like::
zh_cn: 第一个 :rst:dir:`toctree` 中的文档标题将自动从引用文档的标题中读取。如果这不是您想要的，您可以使用与 reST 超链接类似的语法指定显式标题和目标（和 Sphinx 的 :ref:`交叉引用语法 <xref-syntax>`）。这看起来像 ::

source: The second line above will link to the ``strings`` document, but will use the title "All about strings" instead of the title of the ``strings`` document.
zh_cn: 上面的第二行将链接到 ``strings`` 文档，但是将使用标题 “All about strings” 而不是 ``strings``。

source: You can also add external links, by giving an HTTP URL instead of a document name.
zh_cn: 您还可以通过提供 HTTP URL 而不是文档名称来添加外部链接。

source: **Section numbering**
zh_cn: **章节编号**

source: If you want to have section numbers even in HTML output, give the **toplevel** toctree a ``numbered`` option. For example::
zh_cn: 如果你想在 HTML 输出中有节号，请给 **顶层** toctree 一个 ``numbered`` 选项。例如 ::

source: Numbering then starts at the heading of ``foo``. Sub-toctrees are automatically numbered (don't give the ``numbered`` flag to those).
zh_cn: 编号然后从 ``foo`` 的标题开始。子 toctrees 是自动编号的（不要给那些 ``numbered`` 标志）。

source: Numbering up to a specific depth is also possible, by giving the depth as a numeric argument to ``numbered``.
zh_cn: 通过将深度作为 ``numbered`` 的数字参数，也可以编号到特定深度。

source: **Additional options**
zh_cn: 其他选项

source: You can use the ``caption`` option to provide a toctree caption and you can use the ``name`` option to provide an implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`::
zh_cn: 你可以使用 ``caption`` 选项提供一个 toctree 标题，你可以使用 ``name`` 选项来提供可以通过使用引用的隐式目标名 :rst:role:`ref` ::

source: If you want only the titles of documents in the tree to show up, not other headings of the same level, you can use the ``titlesonly`` option::
zh_cn: 如果只想显示树中文档的标题，而不是同一级别的其他标题，则可以使用 ``titlesonly`` 选项 ::

source: You can use "globbing" in toctree directives, by giving the ``glob`` flag option. All entries are then matched against the list of available documents, and matches are inserted into the list alphabetically. Example::
zh_cn: 你可以在 toctree 指令中使用 “globbing”，给出 ``glob`` 标志选项。然后将所有条目与可用文档列表进行匹配，并按字母顺序将匹配项插入到列表中。例::

source: This includes first all documents whose names start with ``intro``, then all documents in the ``recipe`` folder, then all remaining documents (except the one containing the directive, of course.) [#]_
zh_cn: 这首先包括所有名称以 ``intro`` 开头的文件，然后是 ``recipe`` 文件夹中的所有文件，然后是所有剩余的文件（当然包含该指令的文件除外）。[#]_

source: The special entry name ``self`` stands for the document containing the toctree directive. This is useful if you want to generate a "sitemap" from the toctree.
zh_cn: 特殊条目名称 ``self`` 代表包含toctree指令的文档。如果要从 toctree 生成”站点地图”，这非常有用。

source: You can use the ``reversed`` flag option to reverse the order of the entries in the list. This can be useful when using the ``glob`` flag option to reverse the ordering of the files. Example::
zh_cn: 您可以使用 ``reversed`` 标志选项来反转列表中条目的顺序。当使用 ``glob`` 标志选项来反转文件的顺序时，这非常有用。例 ::

source: You can also give a "hidden" option to the directive, like this::
zh_cn: 你也可以给指令一个 ``hidden`` 选项，比如 ::

source: This will still notify Sphinx of the document hierarchy, but not insert links into the document at the location of the directive -- this makes sense if you intend to insert these links yourself, in a different style, or in the HTML sidebar.
zh_cn: 这仍将通知 Sphinx 文档层次结构，但不会在指令的位置插入文档中的链接——如果您打算自己，以不同的样式或 HTML 侧边栏插入这些链接，这是有意义的。

source: In cases where you want to have only one top-level toctree and hide all other lower level toctrees you can add the "includehidden" option to the top-level toctree entry::
zh_cn: 如果您只想拥有一个顶级 toctree 并隐藏所有其他较低级别的 toctree，则可以将 ``includehidden`` 选项添加到顶级 ``toctree`` 条目 ::

source: All other toctree entries can then be eliminated by the "hidden" option.
zh_cn: 然后可以通过 ``hidden`` 选项消除所有其他 toctree 条目。

source: In the end, all documents in the :term:`source directory` (or subdirectories) must occur in some ``toctree`` directive; Sphinx will emit a warning if it finds a file that is not included, because that means that this file will not be reachable through standard navigation.
zh_cn: 最后，:term:`源目录` （或子目录）中的所有文档必须出现在某些 ``toctree`` 指令中；如果 Sphinx 找到未包含的文件，它将发出警告，因为这意味着无法通过标准导航访问此文件。

source: Use :confval:`exclude_patterns` to explicitly exclude documents or directories from building completely. Use :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` to let a document be built, but notify Sphinx that it is not reachable via a toctree.
zh_cn: 使用 :confval:`exclude_patterns` 可以完全排除文档或目录。使用 :ref:`"orphan" 元数据 <metadata>` 来构建文档，但通知 Sphinx 它是无法通过 toctree 访问的。

source: The "root document" (selected by :confval:`root_doc`) is the "root" of the TOC tree hierarchy. It can be used as the documentation's main page, or as a "full table of contents" if you don't give a ``maxdepth`` option.
zh_cn: “根文件” （由 :confval:`root_doc` 选择）是 TOC 树层次结构的 “root”。如果你没有给出 ``maxdepth`` 选项，它可以用作文档的主页面，也可以用作 “完整的目录”。

source: Added "globbing" option.
zh_cn: 添加了 “globbing” 选项。

source: Added "numbered" and "hidden" options as well as external links and support for "self" references.
zh_cn: 添加了 “numbered” 和 “hidden” 选项以及外部链接和对 “self” 引用的支持。

source: Added "titlesonly" option.
zh_cn: 添加了 “titlesonly” 选项。

source: Added numeric argument to "numbered".
zh_cn: 在 “numbered” 中添加了数字参数。

source: Added "includehidden" option.
zh_cn: 添加了 “includehidden” 选项。

source: Added "caption" and "name" option.
zh_cn: 添加了 “caption” 和 “name” 选项。

source: Special names
zh_cn: 特别的名字

source: Sphinx reserves some document names for its own use; you should not try to create documents with these names -- it will cause problems.
zh_cn: Sphinx 保留一些文件名供自己使用；您不应该尝试使用这些名称创建文档 - 这将导致问题。

source: The special document names (and pages generated for them) are:
zh_cn: 特殊文档名称（以及为它们生成的页面）是：

source: These are used for the general index, the Python module index, and the search page, respectively.
zh_cn: 它们分别用于通用索引，Python 模块索引和搜索页面。

source: The general index is populated with entries from modules, all index-generating :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>`, and from :rst:dir:`index` directives.
zh_cn: 通用索引用模块中的项填充，所有索引生成 :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>`，以及来自 :rst:dir:`index` 指令。

source: The Python module index contains one entry per :rst:dir:`py:module` directive.
zh_cn: Python 模块索引包含一个条目 :rst:dir:`py:module` 指令。

source: The search page contains a form that uses the generated JSON search index and JavaScript to full-text search the generated documents for search words; it should work on every major browser that supports modern JavaScript.
zh_cn: 搜索页面包含一个表单，该表单使用生成的 JSON 搜索索引和 JavaScript 对搜索词的生成文档进行全文搜索；它应该适用于支持现代 JavaScript 的每个主流浏览器。

source: every name beginning with ``_``
zh_cn: 以 ``_`` 开头的每个名字

source: Though few such names are currently used by Sphinx, you should not create documents or document-containing directories with such names. (Using ``_`` as a prefix for a custom template directory is fine.)
zh_cn: 虽然 Sphinx 目前只使用了很少这样的名称，但您不应该创建包含此类名称的文档或包含文档的目录。（使用 ``_`` 作为自定义模板目录的前缀是可以的。）

source: Be careful with unusual characters in filenames. Some formats may interpret these characters in unexpected ways:
zh_cn: 小心文件名中的异常字符。某些格式可能会以意外的方式解释这些字符：

source: Do not use the colon ``:`` for HTML based formats. Links to other parts may not work.
zh_cn: 对于基于 HTML 的格式，不要使用冒号 ``:``。与其他部分的链接可能无效。

source: Do not use the plus ``+`` for the ePub format. Some resources may not be found.
zh_cn: 不要使用加号 ``+`` 作为 ePub 格式。可能找不到某些资源。

source: Paragraph-level markup
zh_cn: 段落级标记

source: These directives create short paragraphs and can be used inside information units as well as normal text.
zh_cn: 这些指令创建短段落，可以在内部信息单元和普通文本中使用。

source: An especially important bit of information about an API that a user should be aware of when using whatever bit of API the note pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 关于 API 的一个特别重要的信息，用户在使用该注释所涉及的任何 API 时应该注意这些信息。指令的内容应以完整的句子写成，并包括所有适当的标点符号。

source: Example::
zh_cn: 例如 ::

source: An important bit of information about an API that a user should be very aware of when using whatever bit of API the warning pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation. This differs from :rst:dir:`note` in that it is recommended over :rst:dir:`note` for information regarding security.
zh_cn: 关于 API 的一些重要信息，用户在使用警告所涉及的任何API时都应该非常清楚。指令的内容应以完整的句子写成，并包括所有适当的标点符号。这不同于 :rst:dir:`note`，因为建议使用 :rst:dir:`note` 以获取有关安全性的信息。

source: This directive documents the version of the project which added the described feature to the library or C API. When this applies to an entire module, it should be placed at the top of the module section before any prose.
zh_cn: 该指令记录了将所描述的功能添加到库或 C API 的项目版本。当这适用于整个模块时，应该在任何散文之前将其放置在模块部分的顶部。

source: The first argument must be given and is the version in question; you can add a second argument consisting of a *brief* explanation of the change.
zh_cn: 第一个参数必须给定，是有关的版本；你可以添加第二个参数，包括对变更的简要解释。

source: Note that there must be no blank line between the directive head and the explanation; this is to make these blocks visually continuous in the markup.
zh_cn: 请注意，指令头和说明之间必须没有空行；这是为了使这些块在标记中在视觉上连续。

source: Similar to :rst:dir:`versionadded`, but describes when and what changed in the named feature in some way (new parameters, changed side effects, etc.).
zh_cn: 类似于 :rst:dir:`versionadded`，但以某种方式描述命名特征中的更改时间和内容（新参数，更改的副作用等）。

source: Similar to :rst:dir:`versionchanged`, but describes when the feature was deprecated. An explanation can also be given, for example to inform the reader what should be used instead. Example::
zh_cn: 类似于 :rst:dir:`versionchanged`，但描述了该功能何时被弃用。还可以给出解释，例如通知读者应该使用什么。例 ::

source: Many sections include a list of references to module documentation or external documents. These lists are created using the :rst:dir:`seealso` directive.
zh_cn: 许多部分包括对模块文档或外部文档的引用列表。这些列表使用 :rst:dir:`seealso` 指令创建。

source: The :rst:dir:`seealso` directive is typically placed in a section just before any subsections. For the HTML output, it is shown boxed off from the main flow of the text.
zh_cn: :rst:dir:`seealso` 指令通常放在任何子部分之前的部分中。对于 HTML 输出，它显示为从文本的主流中框出来。

source: The content of the :rst:dir:`seealso` directive should be a reST definition list. Example::
zh_cn: 以下内容 :rst:dir:`seealso` 指令应该是 reST 定义列表。例 ::

source: There's also a "short form" allowed that looks like this::
zh_cn: 还有一个 “短式” 允许看起来像这样 ::

source: The short form.
zh_cn: 短式。

source: This directive creates a paragraph heading that is not used to create a table of contents node.
zh_cn: 该指令创建一个段落标题，不用于创建目录节点。

source: If the *title* of the rubric is "Footnotes" (or the selected language's equivalent), this rubric is ignored by the LaTeX writer, since it is assumed to only contain footnote definitions and therefore would create an empty heading.
zh_cn: 如果标题的 *title* 是 “脚注”（或所选语言的等价物），则 LaTeX 编写器会忽略此标题，因为假定它仅包含脚注定义，因此会创建一个空标题。

source: This directive creates a centered boldfaced line of text. Use it as follows::
zh_cn: 该指令创建一个居中的粗体文本行。使用方法如 ::

source: This presentation-only directive is a legacy from older versions. Use a :rst:dir:`rst-class` directive instead and add an appropriate style.
zh_cn: 此演示文稿指令是旧版本的遗留代码。使用 :rst:dir:`rst-class` 指令代替并添加适当的样式。

source: This directive must contain a bullet list. It will transform it into a more compact list by either distributing more than one item horizontally, or reducing spacing between items, depending on the builder.
zh_cn: 该指令必须包含项目符号列表。它会通过水平分布多个项目或减少项目间距来将其转换为更紧凑的列表，具体取决于构建器。

source: For builders that support the horizontal distribution, there is a ``columns`` option that specifies the number of columns; it defaults to 2. Example::
zh_cn: 对于支持水平分布的构建器，有一个 ``columns`` 选项，用于指定列数；它默认为 2。示例 ::

source: Showing code examples
zh_cn: 显示代码示例

source: There are multiple ways to show syntax-highlighted literal code blocks in Sphinx:
zh_cn: 有多种方法可以在 Sphinx 中显示语法高亮的文字代码块：

source: using :ref:`reST doctest blocks <rst-doctest-blocks>`;
zh_cn: 使用 :ref:`reST doctest 块 <rst-doctest-blocks>`

source: using :ref:`reST literal blocks <rst-literal-blocks>`, optionally in combination with the :rst:dir:`highlight` directive;
zh_cn: 使用 :ref:`reST literal blocks <rst-literal-blocks>`，可选择与 :rst:dir:`highlight` 指令结合使用；

source: using the :rst:dir:`code-block` directive;
zh_cn: 使用 :rst:dir:`code-block` 指令

source: and using the :rst:dir:`literalinclude` directive.
zh_cn: 并使用 :rst:dir:`literalinclude` 指令。

source: Doctest blocks can only be used to show interactive Python sessions, while the remaining three can be used for other languages. Of these three, literal blocks are useful when an entire document, or at least large sections of it, use code blocks with the same syntax and which should be styled in the same manner. On the other hand, the :rst:dir:`code-block` directive makes more sense when you want more fine-tuned control over the styling of each block or when you have a document containing code blocks using multiple varied syntaxes. Finally, the :rst:dir:`literalinclude` directive is useful for including entire code files in your documentation.
zh_cn: Doctest 块只能用于显示交互式 Python 会话，而其余三个可用于其他语言。在这三个文件中，当整个文档或至少大部分文档使用具有相同语法的代码块并且应该以相同的方式设置样式时，文字块是有用的。另一方面，当你想要对每个块的样式进行更精细的控制，或者当你有一个包含使用多种不同语法的代码块的文档时，第一个 :rst:dir:`code-block` 指令更有意义。最后，:rst:dir:`literalinclude` 指令对于在文档中包含整个代码文件非常有用。

source: In all cases, Syntax highlighting is provided by `Pygments <https://pygments.org>`_. When using literal blocks, this is configured using any :rst:dir:`highlight` directives in the source file. When a ``highlight`` directive is encountered, it is used until the next ``highlight`` directive is encountered. If there is no ``highlight`` directive in the file, the global highlighting language is used. This defaults to ``python`` but can be configured using the :confval:`highlight_language` config value. The following values are supported:
zh_cn: 在所有情况下，语法高亮由 `Pygments <https://pygments.org>`_ 提供。使用文字块时，使用源文件中的任何 [:rst:dir:`highlight` 指令进行配置。当遇到 ``highlight`` 指令时，它会被使用，直到遇到下一个 ``highlight`` 指令。如果文件中没有 ``highlight`` 指令，则使用全局突出显示语言。这默认为 ``python``，但可以使用 :confval:`highlight_language` 配置值进行配置。支持以下值：

source: ``none`` (no highlighting)
zh_cn: ``none`` （没有突出显示）

source: ``default`` (similar to ``python3`` but with a fallback to ``none`` without warning highlighting fails; the default when :confval:`highlight_language` isn't set)
zh_cn: ``default`` （类似于 ``python3`` 但是回退到 ``none`` 没有警告突出显示失败；默认情况下 :confval:`highlight_language` 未设置）

source: ``guess`` (let Pygments guess the lexer based on contents, only works with certain well-recognizable languages)
zh_cn: ``guess`` （让 Pygments 根据内容猜测词法分析器，只适用于某些识别良好的语言)）

source: ... and any other `lexer alias that Pygments supports`__
zh_cn: ... 以及其他 `Pygments 支持的 lexer 别名`__

source: If highlighting with the selected language fails (i.e. Pygments emits an "Error" token), the block is not highlighted in any way.
zh_cn: 如果使用所选语言突出显示失败（即 Pygments 发出 “错误” 标记），则不会以任何方式突出显示该块。

source: The list of lexer aliases supported is tied to the Pygment version. If you want to ensure consistent highlighting, you should fix your version of Pygments.
zh_cn: 支持的词法分类别名列表与 Pygment 版本相关联。如果要确保一致突出显示，则应修复 Pygments 的版本。

source: This language is used until the next ``highlight`` directive is encountered. As discussed previously, *language* can be any lexer alias supported by Pygments.
zh_cn: 这个语言会一直使用到遇到下一个 ``highlight`` 指令。如前所述，*language* 可以是 Pygments 支持的任何词法别名。

source: options
zh_cn: 选项

source: Enable to generate line numbers for code blocks.
zh_cn: 启用为代码块生成行号。

source: This option takes an optional number as threshold parameter. If any threshold given, the directive will produce line numbers only for the code blocks longer than N lines. If not given, line numbers will be produced for all of code blocks.
zh_cn: 这个选项需要一个可选的数字作为阈值参数。如果给出任何阈值，指令将只为超过 N 行的代码块生成行号。如果不给定，将为所有的代码块产生行号。

source: If given, minor errors on highlighting are ignored.
zh_cn: 如果给定，高亮显示的小错误会被忽略。

source: The directive's alias name :rst:dir:`sourcecode` works as well. This directive takes a language name as an argument. It can be `any lexer alias supported by Pygments <https://pygments.org/docs/lexers/>`_. If it is not given, the setting of :rst:dir:`highlight` directive will be used. If not set, :confval:`highlight_language` will be used.
zh_cn: 该指令的别名 :rst:dir:`sourcecode` 也可以。该指令将语言名称作为参数。它可以是 `Pygments 支持的任何词法分析别名 <https://pygments.org/docs/lexers/>`_ 。如果没有给出，将使用 :rst:dir:`highlight` 指令的设置。如果没有设置，将使用 :confval:`highlight_language`。

source: The ``language`` argument becomes optional.
zh_cn: ``language`` 参数变成可选。

source: Enable to generate line numbers for the code block::
zh_cn: 启用为代码块生成行号 ::

source: Set the first line number of the code block. If present, ``linenos`` option is also automatically activated::
zh_cn: 设置代码块的第一行号。如果存在，``linenos`` 选项也会自动激活 ::

source: Emphasize particular lines of the code block::
zh_cn: 强调代码块中的特定行 ::

source: LaTeX supports the ``emphasize-lines`` option.
zh_cn: LaTeX 支持 ``emphasize-lines`` 选项。

source: Set a caption to the code block.
zh_cn: 为代码块设置一个标题。

source: Define implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`. For example::
zh_cn: 定义隐含的目标名称，可以通过使用 :rst:role:`ref` 进行引用。例如 ::

source: In order to cross-reference a code-block using either the :rst:role:`ref` or the :rst:role:`numref` role, it is necessary that both :strong:`name` and :strong:`caption` be defined. The argument of :strong:`name` can then be given to :rst:role:`numref` to generate the cross-reference. Example::
zh_cn: 为了使用 :rst:role:`ref` 或 :rst:role:`numref` 角色来交叉引用一个代码块，有必要同时定义 :strong:`name` 和 :strong:`caption`。

source: When using :rst:role:`ref`, it is possible to generate a cross-reference with only :strong:`name` defined, provided an explicit title is given. Example::
zh_cn: 当使用 :rst:role:`ref` 时，

source: Strip indentation characters from the code block. When number given, leading N characters are removed. When no argument given, leading spaces are removed via :func:`textwrap.dedent()`. For example::
zh_cn: 从代码块中剥离缩进字符。当给出数字时，前面的 N 个字符被删除。当没有给出参数时，通过 :func:`textwrap.dedent()` 删除前面的空格。例如 ::

source: Support automatic dedent.
zh_cn: 支持自动缩进。

source: Longer displays of verbatim text may be included by storing the example text in an external file containing only plain text. The file may be included using the ``literalinclude`` directive. [#]_ For example, to include the Python source file :file:`example.py`, use::
zh_cn: 较长的逐字文本显示可以通过将示例文本存储在一个只包含纯文本的外部文件中来包含。该文件可以使用 ``literalinclude`` 指令来包含。[#]_ 例如，要包括 Python 源文件 :file:`example.py`，使用 ::

source: The file name is usually relative to the current file's path. However, if it is absolute (starting with ``/``), it is relative to the top source directory.
zh_cn: 文件名通常是相对于当前文件的路径。然而，如果它是绝对的（以 ``/`` 开头），它是相对于最高源目录的。

source: Like :rst:dir:`code-block`, the directive supports the ``linenos`` flag option to switch on line numbers, the ``lineno-start`` option to select the first line number, the ``emphasize-lines`` option to emphasize particular lines, the ``name`` option to provide an implicit target name, the ``dedent`` option to strip indentation characters for the code block, and a ``language`` option to select a language different from the current file's standard language. In addition, it supports the ``caption`` option; however, this can be provided with no argument to use the filename as the caption. Example with options::
zh_cn: 与 :rst:dir:`code-block` 一样，该指令支持 ``linenos`` 标志选项以切换到行号，``lineno-start`` 选项以选择第一行号，``emphasize-lines`` 选项以强调特定行，``name`` 选项以提供隐含的目标名称，``dedent`` 选项以剥离代码块的缩进字符，以及 ``language`` 选项以选择不同于当前文件的标准语言。此外，它还支持 ``caption`` 选项；但是，可以不提供参数，使用文件名作为标题。带有选项的例子 ::

source: Tabs in the input are expanded if you give a ``tab-width`` option with the desired tab width.
zh_cn: 如果你给出一个 ``tab-width`` 选项，并给出所需的标记宽度，那么输入中的标记将被展开。

source: Include files are assumed to be encoded in the :confval:`source_encoding`. If the file has a different encoding, you can specify it with the ``encoding`` option::
zh_cn: 包含文件被假定为以 :confval:`source_encoding` 的方式编码。如果文件有不同的编码，你可以用 ``encoding`` 选项来指定它 ::
